ثبت سند حسابداری اسناد پرداختنی
برای ثیت صدور چک بانک یا اسناد پرداختنی پرداخت کننده و اشخاص یا تنخواه یا صندق دریافت کننده هستند. اگر اشخاص و یا کارکنان به عنوان دریافت کننده باشند ثبت سند بصورت زیر انجام میگیرد
اگر چک روز صادر گردد حساب بانک بستانکار می گردد و اگر چک مدت دار باشد اسناد پرداختنی بستانکار می گردد

ثبت سند عودت چک پرداختی
چنانچه چک برگشت بخورد این مرحله ثبت می گردد و ثبت سند آن درست برعکس پرداخت چک می باشد
ثبت این سند در حسابداری بر عکس سند پرداختنی است و جهت دریافت اصل چک نوع بانک، دریافت کننده و اینکه چک در کدام صندوق قرار گرفته است، باید مشخص گردد.
شخص یا حساب دریافت کننده چک بستانکار و حساب پرداختنی بدهکار میگردد

ثبت اسناد دریافتنی
ماهیت اسناد دریافتنی یا پس از استعلام از بانک به پرداخت کننده عودت می گردند و با واگذار میشوند واگذاری چک یا به بانک می باشد و یا به شخص که واگذاری به شخص اصطلاحا خرج چک گفته می شود
چک واگذار شده به بانک خود یا وصول میشود و یا برگشت میخورد

(https://www.hesabdari-mizan.com/blog/register-termdocuments/)[ثبت های حسابداری خزانه داری]
ثبت سند خرج چک
اگر چک دریافتی خرج گردد اسناد دریافتنی بستانکار می شود و شخص گیرنده چک بدهکار می گردد

ثبت سند واگذاری چک به بانک
اسناد در جریان وصول یک حساب واسط میباشد که در زمان واگذاری چک به بانک بدهکار می گردد و در زمان وصول چک و یا برگشت چک بستانکار می گردد 

  ثبت سند وصول چک دریافتی و چک های در جریان وصول به چه معناست؟
در سند وصول چک دریافتی حساب بانکی که چک به آن واگذار شده است بدهکار می گردد و حساب واسط اسناد در جریان وصول بستانکار

(https://www.hesabdari-mizan.com/product/accountingsoftware/)[مراحل ثبت ها حسابداری خزانه داری در [نرم افزار حسابداری میزان 
ثبت اطلاعات پایه مرتبط با خزانه داری
تعریف و اصلاح بانک ها
ابتدا در قسمت اطلاعات پایه بانک ها را تعریف می کنیم
برای تعریف بانک با کلیک بر روی دکمه افزودن صفحه تعریف و اصلاح بانک ها باز می شود که با وارد کردن کد حسابداری (کد حسابی که قبلا برای بانک در حساب ها تعریف شده است.) می توان نام بانک و مشخصات آن را ثبت نمایید
تعریف و اصلاح دسته چک
در قسمت اطلاعات پایه شما می توانید دسته چک تعریف نمایید که با کلیلک بر روی دکمه افزودن شماره حساب جاری را انتخاب(جهت انتخاب حساب جاری می توانید دابل کلیک کنید و یا دکمه F۲ را بزنید ) و مشخصات دسته چک خود را تعریف می کنید.

ثبت خزانه داری
خزانه داری شامل عملیات سند پرداخت نقد، صدور چک و ثبت وصول چک پرداختی، عودت چک پرداختی، رسید دریافت نقد و چک،عودت چک، واگذاری، وصول و برگشت چک، واریز و برداشت نقدی از حساب می شود. که در ادامه مراحل ثبت آن به ریز توضیح داده شده است.

ثبت سند پرداخت نقد
جهت ثبت پرداختی که به صورت نقدی انجام میگیرد (فارغ از عملکرد حسابداری تعهدی یا حسابداری نقدی ) مبلغ وجه مورد نظر و شرح پرداختی را وارد می کنند. در قسمت دریافت کننده کد حساب دریافت کننده ثبت می گردد و در قسمت پرداخت کننده کد حسابی که از ان حساب پرداخت انجام میگیرد مشخص می گردد
بعد از ذخیره با فشردن دکمه آخرین دسترسی به ثبت انجام شده فراهم می گردد که در قسمت فرم شماره سند حسابداری نشان داده می شود . بعد از ثبت سند پرداخت نقد سند حسابداری به صورت خودکار ثبت سیستم می گردد
که همانطور که مشاهده می کنید دریافت کننده وجه نقد بدهکار و پرداخت کننده بستانکار شده است.
با کلیلک بر روی دکمه چاپ می توانید سند رسید را تهیه نمایید که با امضا گرفتن از دریافت کننده وجه پیوست سند حسابداری می گردد. در پایین نمونه رسید چاپی را می توانید ببینید




